# Índices:

1. [Como adicionar Filtro para o método GetBaralhos](#como-adicionar-filtro-para-o-método-getbaralhos)
2. [Mostrar uma mensagem caso nenhum registro seja encontrado](#mostrar-uma-mensagem-caso-nenhum-registro-seja-encontrado)
<<<<<<< HEAD
3. [Como usar os "Sanitize Filters" (Filtros de Sanitização)](#como-usar-os-sanitize-filters-filtros-de-sanitização)

=======
>>>>>>> 3169db1f791f0d9edbb561c30dfc843bdd889a6f


Agora você pode clicar nos links acima para navegar diretamente para as seções desejadas do texto em Markdown.
# Como adicionar Filtro para o método GetBaralhos

Para ajustar o método `GetBaralhos` da classe `HomeDAO` de forma que ele seja capaz de realizar uma consulta usando o operador `LIKE` no campo `c_bar` e aceitar filtros vazios, você pode fazer o seguinte:

```php
function GetBaralhos($filtro = "")
{
    $query = "SELECT * FROM tb_baralhos";

    // Verifique se um filtro foi fornecido
    if (!empty($filtro)) {
        $query .= " WHERE c_bar LIKE :filtro";
        $params = array(':filtro' => '%' . $filtro . '%');
    } else {
        $params = null; // Sem filtro, parâmetros nulos
    }

    $query .= " ORDER BY idBar ASC";
    $this->ExecuteSQL($query, $params);
    $this->GetLista();
}
```

Este método permite que você passe uma string de filtro como parâmetro. Se a string de filtro estiver vazia, nenhuma cláusula `WHERE` será adicionada à consulta, resultando na seleção de todos os registros. Se a string de filtro não estiver vazia, a cláusula `WHERE` será adicionada, e a consulta será filtrada com base no campo `c_bar`.

Você pode usar o método da seguinte forma:

```php
$baralhos = new HomeDAO();
$resultado = $baralhos->GetBaralhos("Português"); // Filtrar por "Português"
```

ou

```php
$baralhos = new HomeDAO();
$resultado = $baralhos->GetBaralhos(); // Sem filtro, retorna todos os registros
```

Certifique-se de chamar o método `GetBaralhos` com o filtro desejado ou sem filtro, conforme necessário para a sua aplicação. Certifique-se também de que os valores no banco de dados correspondam à string de filtro que você está procurando.


# Mostrar uma mensagem caso nenhum registro seja encontrado

**[00.41 [-s-backend] 🔸 Implementação do Método GetBaralhos](https://github.com/H7-Dev/Flash-card-bars-ALFA/commit/080dff9fa02007ef978c7d693f9b4dd4546b1e6d#commitcomment-127541289)**


**Feature:** Exibição de Mensagem "Nenhum Registro Encontrado" no Template `home.tpl`

**Descrição da Feature:**

Esta feature tem como foco a atualização do template `home.tpl` para melhorar a experiência do usuário quando nenhum registro correspondente à pesquisa é encontrado durante a pesquisa de baralhos. A mensagem "Nenhum registro encontrado" será exibida de forma clara e informativa para notificar o usuário sobre a ausência de resultados.

**Detalhes da Implementação:**

- Adição de uma verificação no template `home.tpl` para verificar se a variável que contém os resultados da pesquisa está vazia.
- Quando nenhum registro for encontrado (variável de resultados vazia), a mensagem "Nenhum registro encontrado" será exibida em vez da tabela de baralhos.
- A mensagem será apresentada de forma visível e legível para o usuário, garantindo uma experiência de usuário mais amigável e informativa.

Essa atualização no template `home.tpl` contribui para uma experiência mais eficaz e transparente ao realizar pesquisas, permitindo que os usuários compreendam facilmente que a consulta não produziu resultados correspondentes às suas expectativas.

Lógica
=====
Para mostrar uma mensagem caso nenhum registro seja encontrado, você pode fazer algumas alterações na estrutura do projeto e nos códigos das classes PHP. Primeiro, vamos rever a estrutura do projeto e depois implementar a funcionalidade de exibir uma mensagem quando não houver registros.

A estrutura do projeto que você forneceu inclui os seguintes diretórios:

```
CONTROLLER
LIB
MODEL
VIEW
.htaccess
composer.json
composer.lock
composer.phar
composerUpdate.bat
erro.php
home.php
index.php
README.MD
web-icon.png
```

Você tem os diretórios `CONTROLLER`, `MODEL`, `VIEW`, e alguns arquivos na raiz do projeto.

Vamos prosseguir com a implementação da mensagem de nenhum registro encontrado. Primeiro, vou mostrar como você pode fazer isso no seu código PHP:

1. **No arquivo `home.tpl` (ou no arquivo onde você exibe a tabela):**

   Você pode adicionar uma verificação para verificar se há registros antes de exibir a tabela. Caso não haja registros, você pode exibir uma mensagem.

   ```php
   {if count($BAR) > 0}
   <div class="containerTable">
       <!-- Seus códigos de tabela aqui -->
   </div>
   {else}
   <p>Nenhum registro encontrado.</p>
   {/if}
   ```

   O código acima verifica se a variável `$BAR` contém algum registro. Se não houver registros (o `count($BAR)` for igual a zero), ele exibirá a mensagem "Nenhum registro encontrado."

2. **No método `GetBaralhos` da classe `HomeDAO` (para retornar uma mensagem quando nenhum registro for encontrado):**

   Primeiro, você precisa modificar o método `GetBaralhos` para retornar os dados encontrados ou `false` quando nenhum registro for encontrado. Aqui está uma possível modificação:

   ```php
   function GetBaralhos($filtro = "")
   {
       $query = "SELECT * FROM tb_baralhos";

       // Verifique se um filtro foi fornecido
       if (!empty($filtro)) {
           $query .= " WHERE c_bar LIKE :filtro";
           $params = array(':filtro' => '%' . $filtro . '%');
       } else {
           $params = null; // Sem filtro, parâmetros nulos
       }

       $query .= " ORDER BY idBar ASC";
       $this->ExecuteSQL($query, $params);

       $resultados = $this->GetLista();

       // Verifique se há resultados
       if ($resultados && count($resultados) > 0) {
           return $resultados;
       } else {
           return false; // Nenhum registro encontrado
       }
   }
   ```

    Com esta modificação, o método `GetBaralhos` retornará os resultados se houver registros correspondentes, ou `false` se nenhum registro for encontrado.
    Agora, ao chamar o método `GetBaralhos` no arquivo `home.php`, você pode verificar o valor retornado e exibir a mensagem "Nenhum registro encontrado" no seu template (`home.tpl`) conforme mencionado anteriormente.
    Com essas alterações, você poderá exibir uma mensagem quando não houver registros encontrados em sua aplicação. Certifique-se de que a estrutura da sua página e o código PHP estejam organizados para lidar com essas situações de forma adequada.




<<<<<<< HEAD
# Como obter o valor do campo in_search_bar quando o formulário é enviado via método GetBaralhos

**[00.42 [-s-backend] 🔸 Implementação do Método GetBaralhos](https://github.com/H7-Dev/Flash-card-bars-ALFA/commit/48fc9f1d3a0c22beb32faad8344aa62266d80616#commitcomment-127541949)**


Para obter o valor do campo `in_search_bar` quando o formulário é enviado via método POST e passá-lo como parâmetro para o método `GetBaralhos` em PHP, você pode seguir estas etapas:

1. No arquivo PHP que processa o formulário (provavelmente onde você chama `GetBaralhos`), você pode usar o superglobal `$_POST` para acessar os dados enviados via POST. O valor do campo `in_search_bar` pode ser obtido da seguinte maneira:

```php
$valorPesquisa = $_POST['in_search_bar'];
```

2. Agora que você tem o valor da pesquisa, você pode chamá-lo como um parâmetro para o método `GetBaralhos` da classe `HomeDAO`. Supondo que você já tenha criado uma instância da classe `HomeDAO`, você pode fazer algo assim:

```php
$baralhos = new HomeDAO();
$baralhos->GetBaralhos($valorPesquisa);
```


Desta forma, você está usando o valor da pesquisa para criar uma consulta SQL que usa o operador `LIKE` para encontrar correspondências parciais no campo `c_bar` da tabela `tb_baralhos`. Certifique-se de que a consulta seja executada com os parâmetros apropriados.

Lembre-se de realizar as verificações necessárias para garantir a segurança dos dados do usuário, como a validação do valor da pesquisa e a prevenção contra injeção SQL, dependendo das necessidades do seu aplicativo.


# Como usar os "Sanitize Filters" (Filtros de Sanitização) 

**[00.42 [-s-backend] 🔸❗Implementação do Método GetBaralhos](https://github.com/H7-Dev/Flash-card-bars-ALFA/commit/cfcb0767e1b5ca48fecc714c052dc4b5b67107c3#commitcomment-127543577)**

Os "Sanitize Filters" (Filtros de Sanitização) são uma parte importante da segurança e validação de dados em aplicações web e em desenvolvimento de software em geral. Eles são usados para limpar e formatar os dados de entrada do usuário ou de outras fontes para garantir que esses dados sejam seguros, confiáveis e adequados para uso em um aplicativo.

Aqui está para que servem os Sanitize Filters:

1. **Prevenção contra Injeção de Código:** Um uso comum dos Sanitize Filters é prevenir a injeção de código malicioso em um aplicativo, como o SQL Injection. Eles podem ser usados para remover ou escapar caracteres perigosos ou não permitidos de strings de entrada, garantindo que os dados não sejam interpretados como código malicioso.

2. **Formatação de Dados:** Os Sanitize Filters também podem ser usados para formatar dados de entrada de forma consistente. Por exemplo, eles podem ser usados para formatar datas, números ou valores monetários de acordo com um padrão específico.

3. **Validação de Dados:** Além de limpar os dados, os Sanitize Filters também podem ser usados para validar se os dados atendem a critérios específicos. Por exemplo, verificar se um endereço de e-mail está no formato correto ou se um número de telefone contém apenas dígitos válidos.

4. **Segurança Geral:** Sanitizar dados é uma prática importante para garantir a segurança geral de um aplicativo. Dados não sanitizados podem ser usados para explorar vulnerabilidades, como Cross-Site Scripting (XSS) ou Cross-Site Request Forgery (CSRF).

5. **Melhorar a Qualidade dos Dados:** Além de questões de segurança, a sanitização também pode melhorar a qualidade dos dados em um aplicativo, removendo espaços em branco extras, caracteres inválidos ou formatação inadequada.

6. **Garantir Integridade dos Dados:** Em sistemas de banco de dados, os Sanitize Filters podem ser usados para garantir que os dados inseridos atendam às restrições de integridade do banco de dados, como comprimento máximo de campo, tipos de dados corretos, etc.

Os Sanitize Filters são especialmente importantes em linguagens de programação que são vulneráveis a ataques de injeção, como PHP e SQL. Eles ajudam a mitigar muitos dos riscos associados à manipulação de dados de entrada em aplicativos web. No entanto, é fundamental usá-los de forma adequada e adequada ao contexto específico do aplicativo para garantir a segurança e a funcionalidade.

Implementação `FILTER_SANITIZE_STRING`
=====

Para implementar a sanitização do valor obtido a partir do campo `in_search_bar` que é enviado via método POST, você pode usar a função `filter_var` do PHP com o filtro apropriado. Neste caso, você pode usar o filtro `FILTER_SANITIZE_STRING` para garantir que o valor seja tratado como uma string segura. Aqui está um exemplo de como fazer isso:

```php
// Obtém o valor do campo in_search_bar via POST
$valorPesquisa = $_POST['in_search_bar'];

// Sanitiza o valor
$valorPesquisa = filter_var($valorPesquisa, FILTER_SANITIZE_STRING);

// Agora $valorPesquisa contém a entrada sanitizada e segura
```

O código acima primeiro obtém o valor do campo `in_search_bar` e, em seguida, usa `filter_var` com `FILTER_SANITIZE_STRING` para limpar qualquer conteúdo potencialmente perigoso ou indesejado da variável `$valorPesquisa`. Isso garante que o valor seja tratado apenas como uma string segura para uso em consultas de banco de dados ou outras operações.

Lembrando que a sanitização é uma prática importante para garantir a segurança dos dados em seu aplicativo, mas você também deve considerar outros fatores de segurança, como a prevenção de SQL Injection, ao usar os dados sanitizados em consultas de banco de dados. É recomendável usar consultas preparadas (prepared statements) ou funções de escape apropriadas ao inserir dados em seu banco de dados.

Entendi sua preocupação. De fato, o filtro `FILTER_SANITIZE_STRING` pode não ser a opção mais robusta ou específica em todos os casos de sanitização de strings, e existem alternativas mais seguras e específicas para tratar dados de entrada. Uma dessas alternativas é o uso de funções de sanitização específicas, como `htmlspecialchars` ou `strip_tags`, que oferecem maior controle sobre o tipo de limpeza que você deseja aplicar aos dados.

Alternativas ao `FILTER_SANITIZE_STRING`
=======

Aqui estão algumas alternativas ao `FILTER_SANITIZE_STRING` com um breve resumo de seus propósitos:

1. `htmlspecialchars`: Esta função converte caracteres especiais em entidades HTML. É útil para evitar ataques de Cross-Site Scripting (XSS) e manter a formatação HTML segura.

    ```php
    $valorPesquisa = htmlspecialchars($_POST['in_search_bar'], ENT_QUOTES, 'UTF-8');
    ```

2. `strip_tags`: Essa função remove todas as tags HTML de uma string. É útil se você deseja remover completamente qualquer formatação HTML.

    ```php
    $valorPesquisa = strip_tags($_POST['in_search_bar']);
    ```

3. Consultas Preparadas (Prepared Statements): Se você está inserindo dados em um banco de dados, a melhor prática é usar consultas preparadas, pois elas evitam ataques de SQL Injection. Consultas preparadas usam placeholders para inserir dados de forma segura no SQL.

    ```php
    $stmt = $pdo->prepare("SELECT * FROM tabela WHERE coluna = ?");
    $stmt->execute([$valorPesquisa]);
    ```


A escolha da técnica de sanitização depende das necessidades específicas do seu aplicativo e do contexto em que os dados serão usados. Certifique-se de entender os requisitos de segurança e sanitização para tomar a decisão mais adequada.


Como seria um ataque com sql?
=============================

Um ataque de SQL Injection é uma exploração de vulnerabilidade em que um invasor manipula as entradas de um aplicativo para executar comandos SQL não autorizados no banco de dados. Isso ocorre quando um aplicativo web não trata adequadamente as entradas do usuário antes de incorporá-las em consultas SQL. Um ataque de SQL Injection pode permitir que um invasor:

1. **Visualize Dados Confidenciais:** Um invasor pode obter acesso a informações confidenciais no banco de dados, como senhas, informações pessoais de usuários ou outros dados sensíveis.

2. **Modifique Dados:** Um invasor pode modificar ou excluir registros no banco de dados, alterando o conteúdo das consultas SQL.

3. **Executar Comandos Arbitrários:** Com um ataque de SQL Injection bem-sucedido, um invasor pode executar comandos SQL arbitrários no banco de dados, o que pode levar a resultados prejudiciais, como corrupção de dados ou desativação do sistema.

4. **Escapar do Ambiente Seguro:** Em alguns casos, um ataque de SQL Injection pode permitir que um invasor escape do ambiente seguro da aplicação e acesse o sistema subjacente.

Aqui está um exemplo simples de como um ataque de SQL Injection pode ocorrer:

Suponha que um aplicativo web tenha uma página de login onde os usuários inserem seu nome de usuário e senha. A aplicação pode criar uma consulta SQL da seguinte forma (usando PHP como exemplo):

```php
$sql = "SELECT * FROM usuarios WHERE nome_usuario = '" . $_POST['nome_usuario'] . "' AND senha = '" . $_POST['senha'] . "'";
```

Se um invasor inserir o seguinte como entrada para o campo "nome_usuario":

```
' OR '1'='1
```

A consulta SQL resultante será:

```sql
SELECT * FROM usuarios WHERE nome_usuario = '' OR '1'='1' AND senha = 'senha'
```

Nesse caso, a condição `'1'='1'` sempre é verdadeira, o que significa que a consulta retornará todos os registros de usuários, permitindo que o invasor acesse o sistema sem fornecer uma senha válida.

Para evitar ataques de SQL Injection, é fundamental usar práticas de segurança, como:

- Usar consultas preparadas (prepared statements) com parâmetros vinculados.
- Validar e filtrar todas as entradas de usuário.
- Não concatenar diretamente entradas de usuário em consultas SQL.
- Limitar privilégios do banco de dados para a aplicação.
- Manter o sistema e todas as bibliotecas/frameworks atualizados.
- Monitorar e registrar atividades suspeitas.

Como está sendo implementar neste projeto

```PHP
<?php
// Inicializar o objeto Smarty
$smarty = new Template();

// Obter o valor de "in_search_bar" do formulário POST e sanitizá-lo
$valorPesquisa = htmlspecialchars($_POST['in_search_bar'], ENT_QUOTES, 'UTF-8');

// Criar uma instância da classe HomeDAO
$baralhos = new HomeDAO();

// Chamar o método GetBaralhos da classe HomeDAO com o valor de pesquisa
$baralhos->GetBaralhos($valorPesquisa);

// Atribuir variáveis Smarty
$smarty->assign('TESTAR_SMARTY_ASSIGN', 'Testar smarty Assign');
$smarty->assign('BAR', $baralhos->GetItens());

// Exibir o template "home.tpl"
$smarty->display('home.tpl');
```


Observações
========
Na data deste **16/09/2023** O filtro `FILTER_SANITIZE_STRING` não é ultrapassado; ele ainda é amplamente utilizado e válido para sanitização de strings. No entanto, existem várias formas de sanitizar strings em PHP, e a escolha do filtro ou método depende do contexto específico e dos requisitos de segurança do seu aplicativo.

Além do `FILTER_SANITIZE_STRING`, você também pode considerar outras técnicas de sanitização, como usar funções como `htmlspecialchars` ou `strip_tags` para tratar strings de maneira mais específica, dependendo das suas necessidades de segurança e formatação.

Portanto, o uso do `FILTER_SANITIZE_STRING` não está ultrapassado e ainda é válido para muitos casos de sanitização de strings em PHP. Certifique-se apenas de escolher a técnica mais apropriada com base nos requisitos do seu projeto.
=======
>>>>>>> 3169db1f791f0d9edbb561c30dfc843bdd889a6f
