00.40 [-s-backend] 🔸 Implementação do Método GetBaralhos

# Documentação: Método `GetBaralhos` da Classe `HomeDAO`

O método `GetBaralhos` da classe `HomeDAO` é responsável por recuperar dados da tabela `tb_baralhos` do banco de dados, com a capacidade de filtrar os resultados com base no campo `c_bar` usando o operador `LIKE`. Ele permite que os dados dos baralhos sejam buscados de forma flexível, facilitando a localização de baralhos específicos.

**Assinatura:**
=====

```php
function GetBaralhos($filtro = "")
```

**Parâmetros:**
=====

- `$filtro` (opcional): Uma string que define o filtro de pesquisa para o campo `c_bar`. Se vazio (padrão), todos os registros serão retornados. Caso contrário, a consulta será filtrada com base nesta string de filtro usando o operador `LIKE`.

**Comportamento:**
====

1. Inicializa a consulta SQL para selecionar todos os campos da tabela `tb_baralhos`.
2. Verifica se um filtro foi fornecido (a variável `$filtro` não está vazia).
3. Se um filtro foi fornecido, adiciona uma cláusula `WHERE` à consulta para filtrar os resultados com base no campo `c_bar`, usando o operador `LIKE` para encontrar correspondências parciais na string de filtro.
4. Define os parâmetros da consulta para que o valor de filtro seja interpolado corretamente na consulta.
5. Adiciona uma cláusula `ORDER BY` para ordenar os resultados pelo campo `idBar` em ordem ascendente.
6. Executa a consulta usando o método `ExecuteSQL` da classe `Conexao`.
7. Chama o método `GetLista` para processar os resultados da consulta e armazená-los no atributo `$itens` da classe `HomeDAO`.

**Uso:**
=====

Para usar este método, você pode chamar `GetBaralhos` com ou sem um filtro, dependendo do que deseja buscar:

- `GetBaralhos()`: Recupera todos os registros da tabela `tb_baralhos` sem filtro.
- `GetBaralhos("Português")`: Filtra os registros com base no campo `c_bar`, onde a string "Português" aparece em algum lugar da coluna `c_bar`.

**Exemplo de Uso:**
=====

```php
$baralhos = new HomeDAO();
$resultado = $baralhos->GetBaralhos("Português"); // Filtrar por "Português"
```

ou

```php
$baralhos = new HomeDAO();
$resultado = $baralhos->GetBaralhos(); // Sem filtro, retorna todos os registros
```

Certifique-se de que os valores no banco de dados correspondam à string de filtro que você está procurando. O resultado pode ser acessado posteriormente através do atributo `$itens` da classe `HomeDAO` para exibição ou processamento adicionais.

**Observações:**
====

- Certifique-se de que a classe `Conexao` esteja configurada corretamente e que o banco de dados seja acessível antes de usar este método.
- O uso do operador `LIKE` pode resultar em correspondências parciais, o que permite buscar por parte de uma palavra ou frase no campo `c_bar`. Certifique-se de que isso atenda às necessidades da sua aplicação.

- Para ajustar o método `GetBaralhos` da classe `HomeDAO` de forma que ele seja capaz de realizar uma consulta usando o operador `LIKE` no campo `c_bar` e aceitar filtros vazios, você pode fazer o seguinte:

    ```php
    function GetBaralhos($filtro = "")
    {
        $query = "SELECT * FROM tb_baralhos";

        // Verifique se um filtro foi fornecido
        if (!empty($filtro)) {
            $query .= " WHERE c_bar LIKE :filtro";
            $params = array(':filtro' => '%' . $filtro . '%');
        } else {
            $params = null; // Sem filtro, parâmetros nulos
        }

        $query .= " ORDER BY idBar ASC";
        $this->ExecuteSQL($query, $params);
        $this->GetLista();
    }
    ```

    Este método permite que você passe uma string de filtro como parâmetro. Se a string de filtro estiver vazia, nenhuma cláusula `WHERE` será adicionada à consulta, resultando na seleção de todos os registros. Se a string de filtro não estiver vazia, a cláusula `WHERE` será adicionada, e a consulta será filtrada com base no campo `c_bar`.

    Você pode usar o método da seguinte forma:

    ```php
    $baralhos = new HomeDAO();
    $resultado = $baralhos->GetBaralhos("Português"); // Filtrar por "Português"
    ```

    ou

    ```php
    $baralhos = new HomeDAO();
    $resultado = $baralhos->GetBaralhos(); // Sem filtro, retorna todos os registros
    ```

    Certifique-se de chamar o método `GetBaralhos` com o filtro desejado ou sem filtro, conforme necessário para a sua aplicação. Certifique-se também de que os valores no banco de dados correspondam à string de filtro que você está procurando.